Bonjour,
je suis heureuse de vous souhaiter une bonne année 2022.
Voici le récapitulatif des vidéos de la journée !
Le 1er janvier 2022,
le Conseil Supérieur de l'Audiovisuel (CSA)
et la Haute autorité pour la diffusion des œuvres et la protection des droits sur internet (Hadopi),
ont fusionné pour donner naissance à l’Autorité de régulation de la communication audiovisuelle et numérique (Arcom).
Cette fusion a été décidée pour les raisons suivantes :
l'Internet s’est considérablement transformé avec de nouveaux acteurs très puissants, tels que Google,
et l'expansion du piratage, ainsi que de la haine en ligne et la diffusion de fausses informations.
L’Arcom a donc plus de pouvoir sur le numérique que le CSA.
Pour contrer les plateformes de streaming illégales,
face à l'obligation des ayant droits de publier les oeuvres des artistes,
la nouvelle instance élaborera ainsi une liste de ces sites illicites
d'après laquelle la justice pourra être saisie pour faire interdire ces sites.
L’Arcom veillera également à ce que les plateformes de vidéos par abonnement, tels que Netflix, les réseaux sociaux,
et les sites en ligne comptabilisant au moins cinq millions de visites uniques par mois respectent leurs obligations légales.
Elle contrôlera notamment les plateformes en ligne comme Facebook, Twitter, Instagram ou YouTube,
et leurs moyens mis en place pour lutter contre la manipulation de l'information ou la diffusion de contenus haineux.
L’Arcom disposera de 355 salariés et d’un budget de 46,6 millions d’euros.
Nous voici dans la nouvelle année 2022,
pendant laquelle se dérouleront en France des événements pi sourd, portant sur différentes thématiques.
C'est l'occasion de vous présenter une petite sélection de certains d'entre eux !
Débutons avec le thème de l'éducation, qui sera justement abordé en ce mois de janvier.
L'association DLS95, Dialogue et Liberté des Sourds en Val d'Oise,
organise une conférence en partenariat avec la commission Éducation de la Fédération nationale des sourds de France.
Elle aura lieu le samedi 22 janvier après-midi à Cergy, au nord de Paris.
Un état des lieux de la scolarité des enfants sourds en France en 2021 sera présenté.
Deux personnes intervenantes sourdes seront invitées, Ronit Laquerrière-Leven et Vanessa Andrieu.
Elles présenteront leurs travaux
et feront également un bilan des PEJS, classes bilingues LSF / français écrit.
Il vous est possible de vous rendre à cette conférence,
il faut auparavant réserver votre place en ligne en cliquant sur le lien.
Puis au mois de Mars, avec un M comme à Marseille,
aura lieu un tournoi international de padel du 11 au 13 mars.
Qu'est-ce qu’est le padel ?
C'est un mélange de tennis et de squash.
Dans les actualités sportives de Média'Pi! du 23 décembre dernier,
Philippe Guyon vous présentait justement en détail le padel,
vous pouvez le visionner en suivant le lien !
C’est l'association sportive des sourds de Marseille, le Club Real Marseille Sourds,
qui organise ce tournoi pour la première fois en France.
Les équipes sont déjà au complet.
Neuf pays se sont inscrits,
avec la présence de 32 binômes hommes et 16 binômes femmes.
Cet évènement aura lieu durant trois jours, avec la tenue d'une deaf party le samedi soir.
Vous pouvez suivre leur page Facebook, qui sera actualisée au fur et à mesure.
Voici maintenant un autre loisir : le poker, vous connaissez ?
La ville de Reims accueillera, du 8 au 10 avril, un tournoi international de poker.
Il est possible d'y participer en tant que joueur ou visiteur.
Le nombre de participants est limité à 216 joueurs et 100 visiteurs.
Il n'y aura pas seulement du poker sur ces trois journées du vendredi au dimanche,
mais également des évènements et animations diverses :
jeux, soirées avec danse et musique, repas etc.
Sur leur site Internet, vous trouverez le programme détaillé ainsi que les modalités d'inscription.
Au printemps, aura lieu le Festival "Gestival" à Arras, du 3 au 5 juin.
Ce festival est bilingue, en langue des signes et en français,
ouvert au public sourd et entendant.
Ce festival est organisé tous les deux ans par l'association Trèfle.
Il s'agit cette année de la "3e bis".
En effet, cette troisième édition prévue en 2020 a été annulée, en raison de la situation sanitaire.
Elle a donc été reportée pour cette année, c'est la "3e bis" !
Tout comme les premières éditions, "Gestival" se déroulera en ville, au sein de l'hôtel de Guînes,
lieu évènementiel, avec des spectacles, du théâtre de rue, des contes, des ateliers, des stands etc.
On le nomme “village de la culture sourde”.
Le festival se tiendra sur trois jours, du vendredi au dimanche.
Le vendredi, des groupes scolaires, sourds ou entendants, seront accueillis.
Lors du premier "Gestival" en 2016, 800 visiteurs étaient présents.
Puis en 2018, presque 900 personnes étaient au rendez-vous.
Combien y aura-t-il de visiteurs pour cette prochaine édition ?
La programmation sera prochainement diffusée.
Vous pouvez suivre les informations au fur et à mesure sur leur page Facebook.
Voici la dernière présentation des différents événements.
Vous connaissez tous ce grand festival international des arts en langue des signes : le festival Clin d'Oeil.
Il se tiendra du 30 juin au 3 juillet, sur une durée de quatre jours, du jeudi au dimanche.
Cette année, le festival fêtera sa dixième édition.
Le festival Clin d'Oeil se déroule tous les deux ans, organisé par l'association CinéSourds.
Cette année, le programme sera divisé en deux parties : IN et OFF.
Le festival IN, dont la programmation est maintenant officielle,
présentera de grands spectacles, du théâtre et une compétition de films.
Le festival OFF concerne le village Clin d’Oeil,
où se tiendront, sous un chapiteau, des spectacles solo, du VV, des chansignes, de la magie...
Des stands, food trucks etc. seront également présents.
De la musique sera présente sur les deux lieux.
La programmation IN est prête, tandis que celle d'OFF est en cours.
CinéSourds nous informe que des surprises sont prévues pour cette dixième édition.
À suivre donc !
Rendez-vous sur le site du festival pour découvrir la programmation IN, ainsi que pour vous inscrire.
Après la présentation de ces différents évènements,
il vous est possible de découvrir les différents liens sous cette vidéo, vous menant aux divers sites Internet et pages Facebook.
N'oubliez pas de les vérifier régulièrement, la situation sanitaire pouvant exiger des changements de programmation.
Comme vous pouvez le constater, tous ces différents évènements sont de bon augure pour l'année 2022 !